## 1  两个数相乘

编写一个程序，接受用户的两个数字并计算乘法

代码

```python
# input()内的提示信息 可以不写 
num1 = int(input("Enter first number "))
num2 = int(input("Enter second number "))

res = num1 * num2
print("the answer is :", res)

```

## 2. 矩形面积和周长

编写程序，接受长度和宽度两个整数输入，计算并输出矩形的面积和周长。  

输入数据
```
5
3
```

输出

```
Area: 15
Perimeter: 16
```

实现代码

```python
## 得到输入的长和宽
width = int(input())
length = int(input())
print("Area:", width * length)
print("Perimeter:", 2*(width + length) )
```

!!! note
    同学们在写上面的代码的时候,不一定要照着我的写,比如你可以写成
    ```python
    a = int(input())
    b = int(input())
    print("mian ji:",a*b)
    print("zhou chang:",(a+b)*2)
    ```
    加入你的理解,创造你的代码,这样才能直接的理解,在使用代码中学习

## 3. 翻转三位数

输入一个不含有$0$的数字,然后把倒过来输出.比如输入$123$,输出$321$

这里要用我们上一节学习到的运算符号: 取余`%`,商`/`

它的思路如下

1. 得到一个数字,比如是$x$
2. 怎么才能得到这个数字的个位数是哪个呢?利用数学原理: 任何数对$\div 10$得到的结果都是这个数的个位. $x \% 10$
3. 同理,怎么得到百位上的数字,$x // 100$,你能看出来吗? 一个3位数整除100得到是百位上的数.
4. 怎么得到十位上的数呢? $x // 10 \%  10$


```python
x = int(input('input a number:'))
a = x % 10
b = x // 10 % 10
c = x // 100
d = a *100 + b *10 + c
print(d)
```

## 4. 超越整数,小数的学习

到这里我们使用的数字都还是整数，如果我们想到得到用户输入的小数怎么办呢？
这里我们先学习一个先的英文单词`float`.它的意思是**浮动的**,但是在我们的编程中它表示的意思是**浮点数**，你直接理解成**小数**，
它是一个相对于**整数**的一个概念


下面我们看一个代码

```python
# 教学对比案例
print(3/2)    # → 1.5（自动转float,也就说普通的/法运算得到小数）
print(3//2)   # → 1（保持int,也就说//法运算得到整数的商）
```

新的题目，计算圆形的周长和面积，输入一个数（小数）作为圆的面积，计算并输出它对应的圆形的周长和面积。

```python
r = float(input("input r of circle"))
Perimeter = 3.1415 * 2 * r;
Area = 3.1415 * r*r;
print("Area:", Area)
print("Perimeter:", Perimeter)
```




## 4. BMI指数计算器

- 描述：输入体重（千克）和身高（米），计算BMI，了解健康体重范围。
- 输入：体重（浮点数）和身高（浮点数）。
- 计算：BMI = 体重 / (身高 × 身高)。
- 输出：BMI值。
- 示例：
- 输入：60, 1.75
- 输出：`BMI: 19.599999999999998`

题目名称：

### 题目描述

BMI（Body Mass Index）是国际上常用的衡量人体肥胖程度和健康状态的重要标准。计算公式为 

$$
BMI = \frac{\text{体重}(kg)}{\text{身高}(m)^2} 
$$

编写一个Python程序，要求：  

输入用户的身高（米，保留两位小数）和体重（公斤，保留一位小数）计算BMI指数

### 数据格式

- 第一行为身高（单位：米，示例：1.75）
- 第二行为体重（单位：公斤，示例：70.5）

输出：  

- 第一行显示计算后的BMI值

样例

输入：

```
1.75
70  
```

输出：

```
BMI: 22.86
```

### 实现代码参考  

```python
# 得到身高 float 英文的意思是浮点数，也就是小数，实数
height = float(input())
weight = float(input())
bmi = weight / (height * height)
print("BMI:", bmi)
```
                    